Основные действия в раздаче. В начале раздачи в техасском холдеме игроки вносят обязательные ставки. Игрок слева от дилера ставит малый блайнд — SB, а следующий по часовой стрелке — большой блайнд, BB.
В турнирах также используется анте — обязательная ставка, обычно около 10–15% большого блайнда. Кто именно её вносит, зависит от структуры турнира. Так формируется стартовый банк — пот.
Хоул-карты. Затем каждому игроку раздают по две закрытые, или карманные, карты, которые составляют его руку.
Остальные участники стола эти карты не видят. После этого начинается первый круг торгов.
Основные решения участника раздачи: сбросить карты — фолд, уравнять ставку — колл, или повысить её — рейз.
Постфлоп. На стол выкладываются три общие карты, известные как флоп. Они могут использоваться всеми игроками для создания своих покерных комбинаций.
После этого на столе открывается четвёртая общая карта, называемая тёрном, и начинается очередной круг торговли.
Затем на стол выкладывается последняя, пятая общая карта — ривер — и проходит заключительный круг торговли.
Шоудаун. Игроки, оставшиеся в раздаче, открывают карты, чтобы определить победителя.
После окончания раздачи позиция баттона смещается по часовой стрелке.
Вместе с ней смещаются и остальные позиции игроков. И начинается следующая раздача.
Напоследок изучим некоторые основополагающие понятия, которые помогут нам глубже вникнуть в мир покера.
Банк или пот. Это общая сумма всех ставок, сделанных игроками в течение текущей раздачи.
Блайнды и все остальные ставки игроков.
Стек — это количество фишек игрока на данный момент.
Это главный инструмент покерного игрока в управлении своими ставками и стратегией.
Эффективный стек — это наименьший стек среди игроков, участвующих в раздаче.
Бет. Это первая ставка в банк на текущем круге торгов.
Чек. Игрок не делает ставку, но остаётся в раздаче и передаёт ход дальше.
Чек доступен только в том случае, если перед игроком
в текущем круге торговли ещё никто не сделал ставку.
Сброс карт — фолд, или пас.
Игрок выходит из розыгрыша, теряя возможность выиграть текущую раздачу.
Принятие ставки. Колл.
Внесение суммы, соответствующей текущей ставке, с целью остаться в игре.
Повышение ставки — рейз.
Игрок увеличивает текущую ставку, предлагая другим участникам уравнять её или сбросить карты.
Ререйз. Первое повторное повышение также называют 3-бетом.
Игрок повышает ставку после рейза.
Олл-ин. Участник раздачи делает ставку всеми своими фишками.
Иными словами, идёт ва-банк.
Покерные игроки также могут называть это действие пуш.
Теперь вы знаете основы покера.
От комбинаций до важных действий за столом.
Осталось лишь применить эти знания на практике.